Mother and father are equal to God for their children
taayi mattu tande dEvarige sama avara makkaLige
(ತಾಯಿ ಮತ್ತು ತಂದೆ ದೇವರಿಗೆ ಸಮ ಅವರ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ)
taaya tOpna uDEvrakki samo agaDe paijaakLakki
(ತಾಯ ತೋಪ್ನ ಉಡೇವ್ರಕ್ಕಿ ಸಮೊ ಅಗಡೆ ಪೈಜಾಕ್ಳಕ್ಕಿ)
Mother
taayi(ತಾಯಿ)
taaya(ತಾಯ)
Father
tande(ತಂದೆ)
tOpna(ತೋಪ್ನ)
Are mother and father at home?
amma appa maneyalli iddaara?
(ಅಮ್ಮ ಅಪ್ಪ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಇದ್ದಾರ?)
ammo appo/aNNo raanya ḥaatuLLe?
(ಅಮ್ಮೊ ಅಪ್ಪೊ/ಅಣ್ಣೊ ರಾನ್ಯ ಹಾ಼ತುಳ್ಳೆ?)
Mother
amma(ಅಮ್ಮ)
ammo(ಅಮ್ಮೊ)
Father
appa(ಅಪ್ಪ)
appo/aNNo(ಅಪ್ಪೊ/ಅಣ್ಣೊ)
They are my grandmother and grandfather. I will prostrate to them.
ivaru nanna ajji mattu ajja/taata. ivarige naanu namaskarisuttEne.
(ಇವರು ನನ್ನ ಅಜ್ಜಿ ಮತ್ತು ಅಜ್ಜ/ತಾತ. ಇವರಿಗೆ ನಾನು ನಮಸ್ಕರಿಸುತ್ತೇನೆ)
ivge enDe ajji ajjo/taato. igLakki naa namaskaaro paNNaaNe.
(ಇವ್ಗೆ ಎಂಡೆ ಅಜ್ಜಿ ಅಜ್ಜೊ/ತಾತೊ. ಇಗ್ಳಕ್ಕಿ ನಾ ನಮಸ್ಕಾರೊ ಪಣ್ಣಾಣೆ)
Grandmother
ajji(ಅಜ್ಜಿ)
Grandfather
ajja/taata(ಅಜ್ಜ/ತಾತ)
ajjo/taato(ಅಜ್ಜೊ/ತಾತೊ)
Great grandfather and Great grandmother are in the village
muttaata/muttajja muttajji haLLeeli iddaare
(ಮುತ್ತಾತ/ಮುತ್ತಜ್ಜ ಮುತ್ತಜ್ಜಿ ಹಳ್ಳೀಲಿ ಇದ್ದಾರೆ)
muttaato/muttajjo muttajji paLLeele raanne
(ಮುತ್ತಾತೊ/ಮುತ್ತಜ್ಜೊ ಮುತ್ತಜ್ಜಿ ಪಳ್ಳೀಲೆ ರಾನ್ನೆ)
Great grandfather
muttaata/muttajja(ಮುತ್ತಾತ/ಮುತ್ತಜ್ಜ)
muttaato/muttajjo(ಮುತ್ತಾತೊ/ಮುತ್ತಜ್ಜೊ)
Great grandmother
muttajji(ಮುತ್ತಜ್ಜಿ)
Child does not talk, still a baby now
magu maataaDalla, eeginnu eLe magu
(ಮಗು ಮಾತಾಡಲ್ಲ, ಈಗಿನ್ನು ಎಳೆ ಮಗು)
paije vaarcholrale, ippo innu aLo paije
(ಪೈಜೆ ವಾರ್ಚೊಲ್ರಲೆ, ಇಪ್ಪೊ ಇನ್ನು ಅಳೊ ಪೈಜೆ)
Child
magu(ಮಗು)
paije(ಪೈಜೆ)
Baby
eLe magu(ಎಳೆ ಮಗು)
aLo paije(ಅಳೊ ಪೈಜೆ)
Elder sister and elder brother are coming
akka aNNa baruttiddaare
(ಅಕ್ಕ ಅಣ್ಣ ಬರುತ್ತಿದ್ದಾರೆ)
akko aNNo vaaraanDraanne
(ಅಕ್ಕೊ ಅಣ್ಣೊ ವಾರಾಂಡ್ರಾನ್ನೆ)
Elder sister
akka(ಅಕ್ಕ)
akko(ಅಕ್ಕೊ)
Elder brother
aNNa(ಅಣ್ಣ)
aNNo(ಅಣ್ಣೊ)
I have a younger brother and younger sister
nanage tamma mattu tangi iddaare
(ನನಗೆ ತಮ್ಮ ಮತ್ತು ತಂಗಿ ಇದ್ದಾರೆ)
enaki tambyaano attamEle tangyaanve raanne
(ಎನಕಿ ತಂಬ್ಯಾನೊ ಅತ್ತಮೇಲೆ ತಂಗ್ಯಾನ್ವೆ ರಾನ್ನೆ)
Younger brother
tamma(ತಮ್ಮ)
tambyaano(ತಂಬ್ಯಾನೊ)
Younger sister
tangi(ತಂಗಿ)
tangyaanve(ತಂಗ್ಯಾನ್ವೆ)
Their family is husband, wife and their three children
avara kuTumba ganDa, henDati mattu avara muuru makkaLu
(ಅವರ ಕುಟುಂಬ ಗಂಡ, ಹೆಂಡತಿ ಮತ್ತು ಅವರ ಮೂರು ಮಕ್ಕಳು)
agaDe kuTumbo haamNya, haamDya attamEle agaDe muuDu paijaake
(ಅಗಡೆ ಕುಟುಂಬೊ ಹಾಂಣ್ಯ, ಹಾಂಡ್ಯ ಅತ್ತಮೇಲೆ ಅಗಡೆ ಮೂಡು ಪೈಜಾಕೆ)
Husband
ganDa(ಗಂಡ)
haamNya(ಹಾಂಣ್ಯ)
Wife
henDati(ಹೆಂಡತಿ)
haamDya(ಹಾಂಡ್ಯ)
Children
makkaLu(ಮಕ್ಕಳು)
paijaake(ಪೈಜಾಕೆ)
He/She has one son and one daughter
avanige/avaLige obba maga obaaLu magaLu
(ಅವನಿಗೆ/ಅವಳಿಗೆ ಒಬ್ಬ ಮಗ ಒಬ್ಬಳು ಮಗಳು)
attakki oru puLLe oru poNNu
(ಅತ್ತಕ್ಕಿ ಒರು ಪುಳ್ಳೆ ಒರು ಪೊಣ್ಣು)
Son
maga(ಮಗ)
puLLe(ಪುಳ್ಳೆ)
Daughter
magaLu(ಮಗಳು)
poNNu(ಪೊಣ್ಣು)
He is son-in-law, she is daughter-in-law
ivanu aLiya, avaLu sose
(ಇವನು ಅಳಿಯ, ಅವಳು ಸೊಸೆ)
idi naanpuLLe, adi naaTpoNNu
(ಇದಿ ನಾನ್ಪುಳ್ಳೆ, ಅದಿ ನಾಟ್ಪೊಣ್ಣು)
Son-in-law
aLiya(ಅಳಿಯ)
naanpuLLe(ನಾನ್ಪುಳ್ಳೆ)
Daughter-in-law
sose(ಸೊಸೆ)
naaTpoNNu(ನಾಟ್ಪೊಣ್ಣು)
Granddaughter is elder/older, grandson is younger
mommagaLu doDDavaLu, mommaga chikkavanu
(ಮೊಮ್ಮಗಳು ದೊಡ್ಡವಳು, ಮೊಮ್ಮಗ ಚಿಕ್ಕವನು)
pOti perajji, pyaaro chirajji
(ಪೋತಿ ಪೆರಜ್ಜಿ, ಪ್ಯಾರೊ ಚಿರಜ್ಜಿ)
Granddaughter
mommagaLu(ಮೊಮ್ಮಗಳು)
pOti(ಪೋತಿ)
Grandson
mommaga(ಮೊಮ್ಮಗ)
pyaaro(ಪ್ಯಾರೊ)
Uncle(father's elder brother, aunt's husband) and aunt(mother's elder sister, uncle's wife) are in this city only
doDDappa doDDamma ee uuralle iddaare
(ದೊಡ್ಡಪ್ಪ ದೊಡ್ಡಮ್ಮ ಈ ಊರಲ್ಲೆ ಇದ್ದಾರೆ)
doDDappo doDDammo inde uuruLLe raanne
(ದೊಡ್ಡಪ್ಪೊ ದೊಡ್ಡಮ್ಮೊ ಇಂದೆ ಊರುಳ್ಳೆ ರಾನ್ನೆ)
Uncle/Father's elder brother/Mother's elder sister's husband
doDDappa(ದೊಡ್ಡಪ್ಪ)
doDDappo(ದೊಡ್ಡಪ್ಪೊ)
Aunt/Mother's elder sister/Father's elder brother's wife
doDDamma(ದೊಡ್ಡಮ್ಮ)
doDDammo(ದೊಡ್ಡಮ್ಮೊ)
Uncle(father's younger brother, aunt's husband) and aunt(mother's younger sister, uncle's wife) are in another city
chikkappa chikkamma bEre uuralli iddaare
(ಚಿಕ್ಕಪ್ಪ ಚಿಕ್ಕಮ್ಮ ಬೇರೆ ಊರಲ್ಲಿ ಇದ್ದಾರೆ)
chikkappo chikkammo Ore uuruLLe raanne
(ಚಿಕ್ಕಪ್ಪೊ ಚಿಕ್ಕಮ್ಮೊ ಓರೆ ಊರುಳ್ಳೆ ರಾನ್ನೆ)
Uncle/Father's younger brother/Mother's younger sister's husband
chikkappa(ಚಿಕ್ಕಪ್ಪ)
chikkappo(ಚಿಕ್ಕಪ್ಪೊ)
Aunt/Mother's younger sister/Father's younger brother's wife
chikkamma(ಚಿಕ್ಕಮ್ಮ)
chikkammo(ಚಿಕ್ಕಮ್ಮೊ)
Are uncle(mother's brother) and aunt(uncle's wife) doing fine?
sOdaramaava atte chennaagi iddaara?
(ಸೋದರಮಾವ ಅತ್ತೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಇದ್ದಾರ?)
maamo ammaami nanDa raanya?
(ಮಾಮೊ ಅಮ್ಮಾಮಿ ನಂಡ ರಾನ್ಯ?)
Uncle/Mother's brother
sOdaramaava(ಸೋದರಮಾವ)
maamo(ಮಾಮೊ)
Aunt/Mother's brother's wife
atte(ಅತ್ತೆ)
ammaami(ಅಮ್ಮಾಮಿ)
Did aunt(father's sister) and uncle(aunt's husband) reach?
sOdaratte maava talupidara?
(ಸೋದರತ್ತೆ ಮಾವ ತಲುಪಿದರ?)
atte attambi talpattinya?
(ಅತ್ತೆ ಅತ್ತಂಬಿ ತಲ್ಪತ್ತಿನ್ಯ?)
Aunt/Father's sister
sOdaratte(ಸೋದರತ್ತೆ)
atte(ಅತ್ತೆ)
Uncle/Father's sister's husband
maava(ಮಾವ)
attambi(ಅತ್ತಂಬಿ)
NOTE : This file has all relations a person would have before his/her marriage used commonly in households